Eczacı'nın Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri adları hayalidir. Ayrıca gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
11. Bölüm: İkiden Bire İndirmek
Concubine Gyokuyou'dan bir mektup mu?
Evet. Doğrudan size ulaştırmam emredildi.
Lady Ah-Duo bir çay partisine gitti.
Sizinle konuşmak istediğim bir konu var, Lady Fengming.
Anlıyorum.
Eşyaların hepsi toplanmış. Demek ki, tahmin ettiğim gibi...
Buyrun.
Peki, bugün ne için geldiniz?
Burayı temizlemeyi bitirdik.
Ne zaman taşınacaksınız?
Akıllısın sen.
Büyük temizlik bir bahane idi.
Yeni yıl kutlamalarında yüksek rütbeli yeni bir cariyeyi karşılamak için,
Concubine Ah-Duo bu sarayı terk etmek zorunda.
Concubine Ah-Duo'nun artık çocuğu olamaz, değil mi?
Doğum yaptığında ne oldu?
Bunun sizi ilgilendiren bir tarafını göremiyorum.
Beni ilgilendiriyor.
O doğuma bakan doktor babamdı.
Sanırım talihsizlik şuydu ki Concubine Ah-Duo,
o zamanlar prensin cariyesi,
doğumunu imparatoriçe validemizle aynı anda yaptı.
Doktor ne zaman dönecek?!
Hâlâ imparatoriçe validenin yanında.
Lady Ah-Duo!
Lady Ah-Duo, endişelenmeyin! Fengming yanınızda!
İmparatoriçe valideye öncelik verildi,
ve Concubine Ah-Duo'nun doğumu ertelenmek zorunda kaldı.
Lady Ah-Duo.
Concubine Ah-Duo muhtemelen rahmini o zaman kaybetti.
Concubine Ah-Duo'nun doğurduğu çocuk da kısa süre sonra vefat etti.
Lady Fengming, bunun için kendinizi suçluyor musunuz?
Bebeğe Concubine Ah-Duo yerine siz bakıyor olmalısınız.
Her şeyi çözdünüz,
Lady Ah-Duo'ya yardım edemeyen şarlatanın kızı olmanıza rağmen.
Haklısın.
...Luomen, sürgün edildi...
Bebeğin ölüm nedeni, diğer olaylardaki
zehirli makyaj malzemeleri sanılıyordu,
ama öyle değil, değil mi?
O şarlatan dediğiniz doktor, o tozu yasaklamış olmalı.
Siz akıllı birisiniz. Bebeğin ölümüne izin vermezdiniz.
Asıl ölüm nedeni buydu.
Birçok çiçek zehir içerir,
örn. akonit veya açelya.
Nektarları da zehirli olabilir.
Farkındayım.
Ama o zamanlar...
siz değildiniz.
İçinde zehir olmayan sıradan balın,
sağlığa iyi geldiğini düşündüğünüz ilacın,
yeni doğan bir bebeğe zararlı olabileceğini anlamamıştınız.
Yardımların için her zamanki gibi teşekkürler, Fengming.
Hiç önemli değil, Ah-Duo Hanım.
Lütfen dinlenip çabuk iyileşin.
Böylece, Cariye Ah-Duo'nun çocuğu vefat etti.
Nedeni bir sır olarak kabul edildi.
O zamanlar görevde olan babam Luomen,
doğumdaki hata da dahil tekrarlanan kusurlarla suçlandı
ve haremden sürgün edildi.
Ama sonradan, bebeğin ölümünün gerçek nedenini yanlışlıkla öğrendiniz.
Birisi size balın bebekler için zehirli olabileceğini öğretti, değil mi?
Ah-Duo'nun bunu öğrenmemesini sağlamalıydınız.
Onun tek çocuğunu öldürenin siz olduğunu bilmemeliydi.
Bu yüzden, onu ortadan kaldırmaya çalıştınız.
O kişi...
Cariye Lishu.
Önceki imparator döneminde,
Cariye Lishu, büyüğü olan Cariye Ah-Duo'ya yakındı.
Ah-Duo da Lishu'yu severdi.
Ailesinden alınan genç bir kız
ve artık çocuk doğuramayan bir kadın.
Aralarında bir tür bağımlılık gelişmiş olabilir.
O sıralar, Cariye Lishu'dan öğrendiniz ki
kendisi bebekken bal yiyerek neredeyse ölüyormuş.
Ah-Duo'nun bu hikâyeyi asla duymamasını sağlamak için,
Lishu Cariyeyi Garnet Köşkü'nden kovmaya başladınız.
Sonra, eski imparator vefat etti,
ve Lishu Cariye sebebini bilmeden arka saraydan kovuldu.
Oldukça rahatlamış olmalısınız.
Ama bir daha göremeyeceğinizi sandığınız Lishu Cariye,
arka saraya geri döndü.
Başka bir yüksek rütbeli cariye olarak.
Ah-Duo Cariye'nin statüsüne bir tehdit olarak.
O küstah çocuk, Ah-Duo Cariye'yi defalarca ziyaret etmeye çalıştı,
sanki annesiyle birlikte olmaya çabalıyor gibi.
Çocuk sahibi olamayan Ah-Duo Cariye'yi korumak,
ve bal meselesini gizlemek için...
Lishu Cariye'nin çorbasını zehirlediniz.
Ne istiyorsunuz?
Hiçbir şey.
Ne olursa. Söyleyin.
Bunun anlamsız olduğunu biliyorsunuz.
Hey. En değer verdiğiniz kişinin en değerli şeyinin ne olduğunu biliyor musunuz?
Ah-Duo Hanım'la tanıştığım an,
bir daha asla başkasına hizmet etmeyeceğimi anladım.
Kadın olmasına rağmen,
güçlü bir iradeye sahipti ve prensle eşit şartlarda konuşabiliyordu.
Ah-Duo Hanım'a karşı sadece derin bir saygı besliyordum.
Sadece ailesinin emriyle nedime olan bana kıyasla,
o kadar etkileyici bir insandı ki.
Buna rağmen, ben...
Onun en değerli şeyini kendi ellerimle aldım...
Onu ondan çaldım!
Ah-Duo Hanım'ın o kadar çok sevdiği bebeği!
Bu ellerimle!
O zamanlar...
Ah-Duo Hanım bize şunu söylemişti.
Kendinizi bunun için suçlamayın.
Bebekler yedi yaşına kadar herhangi bir sebepten ölebilir.
En ufak bir hastalık bile onları kolayca öldürebilir.
Benim bebeğim sadece gökyüzünün iradesine uydu.
Yine de, her gece ağlayarak uyuduğunu biliyordum!
Son on altı yıldır Ah-Duo Hanım'a hizmet ederken ruh hali nasıldı?
Kendi eşi olmadan, Ah-Duo Cariye için her şeyi feda ederek...
Anlayamıyorum.
Birini böyle yakınımda tutacak
yüreğim yok.
Hikayemi duyarsa, Usta Jinshi
kesinlikle Fengming'i tutuklar.
İdam cezasından kaçması
imkansız olurdu.
O akıllı bir kadın. Bunların hepsini biliyor.
Bir önerim var.
Yapabileceğim tek şey, senin iki amacını
birleştirmek olur.
Sonuç değişmeyecek.
Ama yine de bunu tercih ediyorsan,
lütfen beni dinle.
Çok yorgunum...
Banyo... Hayır, bunun için çok geç.
Sanırım en azından üstümü değiştirebilirim.
İhtimaline karşı kat kat sertleştirilmiş
yağlı kağıt giymiştim.
İşe yaramadığına sevindim.
Kesilmek acıtırdı.
Ve böylece, Fengming kendini teslim etti.
Bu konuda bir şey biliyor musun?
Ne demek istiyorsun?
Gaoshun'un bazı bilgiler topladığını duydum.
Evet. Bir şey çıkarabilmeyi ummuştum,
ama boşunaymış.
Fengming'in amacı, dediğin gibi,
Concubine Ah-Duo'nun dört cariyeden biri
olarak kalmasını sağlamaktı.
Anlıyorum.
Ama Concubine Ah-Duo'nun artık
arka saraydan ayrılacağı kesinleşti.
Güneydeki ayrı sarayda yaşayacak.
Bu olayın bununla bir ilgisi var mı?
Hayır, karar çoktan verilmişti.
İmparatorun kararıydı.
Anlıyorum.
Bu çiçek.
Hongniang biraz önce sergilemek için getirdi.
Evet, mevsimi değil.
Tatlı kokuyor.
Ama zehirli.
Öldürücü değil, merak etme.
O zamanlar Fengming'e verdiğim öneri...
Concubine Lishu'nun zehirlenmesi.
Bebeğin ölüm nedeni.
Bu iki amaç bir olursa,
bebeğin ölüm nedenini Concubine Ah-Duo'dan
gizleyebilirdi.
Kendi ölümü kaçınılmaz olsa bile...
Güçsüz bir kız olarak yapabileceğim
en iyi şey buydu.
Uyuyamıyorum.
Belki biraz yürüyüş yaparım.
Fengming idam edildi.
Ah-Duo Cariyesi yarın
arka saraydan ayrılacak.
Oh, biri benden önce mi geldi?
Geçen gün temizliğe yardım eden
o kızsın sen.
Hemen gidiyorum.
Hayır.
Bir şeyler içmeye ne dersin?
Vay! İçki!
Çok teşekkür ederim.
Oldukça erkeksi değil miyim?
Bana bunu bilerek yapıyormuşsun
gibi geliyor.
Sen dürüst birisin.
Oğlum beni terk ettikten sonra,
imparatorun cariyesi değil, arkadaşı oldum.
Daha doğrusu, arkadaşlığımıza
geri döndüm.
Hiç cariye olacağımı düşünmemiştim.
Sadece ismen bir cariye idim,
acındığım için bu rol verilmişti.
Bir an önce başkasına
devretmek istedim.
Neden bu kadar uzun süre
tutundum ki...?
Muhtemelen burada kiminle karşılaşsaydı
aynı şeyleri söylerdi.
O suda çok üşümüşsündür.
Çok acı çekmişsindir.
Muhtemelen haklısın.
Aptalca, değil mi?
Belki de öyleydi.
Hepimiz aptalız.
Belki de öyleyiz.
Sanırım şimdi anlıyorum.
O hizmetkâr gerçekten de intihar etmiş.
Ah-Duo Cariyesi bunu fark etti.
Belki de Fengming buna yardım etti.
Ah-Duo Cariyesi'nden şüpheyi uzaklaştırmak için,
hizmetkâr o soğuk suya
batmayı seçti.
Sırrını saklamak için,
Fengming darağacına çıkmayı seçti.
Ah-Duo Cariyesi'nin kendi isteği dışında,
onun için canını feda edenler var.
Ben de artık gitmeliyim.
Ne yapıyorsun?
Ah... Kimsin sen? Beni korkuttun.
Benim hatam.
Usta Jinshi? Siz burada ne arıyorsunuz?
Asıl ben sormak istiyorum.
Özür dilerim. Hemen kalkıyorum—
Bırakır mısın?
Lütfen bırak.
İstemem. Çok soğuk.
Palton olmadan üşütürsün. Lütfen odana dön.
Sarhoş musun?
Mecburdum. Biriyle içki içiyordum.
İçki mi?
Ev sahibi beni içmeye davet etti,
bol bol içirdi,
sonra da bırakıp gitti.
Sonunda geri döndüğünde,
artık tatmin olduğunu söyleyip beni kovdu.
Bu sarayda ona böyle davranabilecek biri olduğunu bilmiyordum.
Ama şu an bununla ilgisi yok.
Yapışkan bir sarhoşa katlanmak istemiyorum.
Bekle... Şimdi düşünüyorum da, düşerken beni o yakaladı.
Belki de teşekkür bile etmeden bırakmasını istemek kaba olur.
Usta Jinshi—
Biraz daha.
Beni biraz daha ısıt.
İkisinde de akşamdan kalma yok.
Cariye Ah-Duo, arka saraydan ayrılmak için,
ona Saf Cariye unvanını veren tacı iade ediyor.
O taç, daha sonra arka saraya katılacak başka bir kıza verilecek.
Ah, anlıyorum.
Birine benzediğini biliyordum.
Usta Jinshi'ye.
Şu ikisi kıyafetlerini değiştirse...
Değiştirseler...
Oğlum beni terk ettikten sonra...
"Terk etti" dedi. "Öldü" demedi?
Bu ifade, sanki hâlâ yaşıyor gibi.
Cariye Ah-Duo'nun çocuğu ve o zamanların imparatoriçe annesinin çocuğu...
Ya iki bebek değiştirilmişse?
Cariye Ah-Duo, doğum deneyimi sayesinde bunu anlamış olmalı.
Ne yapıyorsunuz?! Ah-Duo Cariyesi'yle ilgilenmem lazım...
Öncelik imparatoriçe anneye verilir!
H-Hayır!
Sonuçta o, sadece bir hemşirenin kızıydı, prensin çocukluk arkadaşı.
Oğlu, imparatoriçe annenin oğlu olarak daha iyi bir hayat yaşardı.
Belki de neyin doğru neyin yanlış olduğuna karar verecek durumda değildi.
Ama bu karar, oğlunun hayatta kalmasını sağlıyorsa...
Ah-Duo Cariyesi'nin tek dileği bu olabilirdi.
Ya insanlar bebeklerin değiştirildiğini sonradan öğrenirse?
Eğer bu, bebeklerden birinin ölümünden sonra olmuşsa,
babamın fark etmediği için cezalandırılmasını açıklardı.
Eğer durum buysa,
imparatorun küçük kardeşinin neden hassas bir konumda olduğunu,
ve realist olması gereken Ah-Duo Cariyesi'nin
neden bu kadar uzun süre arka sarayda kaldığını açıklar.
Tamamen saçmalık. Aptalca bir hayal ürünü hikaye.
Lütfen bekleyin!
Lishu Hanım!
Her zamanki gibi.
Yalnız bir cariye için, güvenebileceği bir nedimesi olması...
Ne kadar rahatlatıcı olmalı.
Lishu Hanım!
O an, erkeksi ve asil yüzü birden bir anne ifadesine büründü.
Fengming'in ailesi ve bağlantılı kişilerin listesi burada.
Kaçırılıp satıldığını duydum ama...
Yeşim Köşk
Maomao
Sadece yüzeysel bir tatlılık değil
Kullanabileceğimden fazla sıcaklık istiyorum, ah
Bu bencil idealist düşüncelere sahip olmak
Bugün yine onları kelimelere dökmeden yuttum
Hâlâ hatıralarımda, kokulu zeytin ağacının aroması
Şehrin alacakaranlık rengi
Gülüyorduk...
Hüzünle dolmuş, gözlerimde yaş birikti
O günlerde bir ışık bulmuştum
Sanırım her şeyi kanıksadım
Rüzgar o kadar gürültülüydü ki kulaklarımı kapattım
Artık böyle olmayı bırakmalıyım
Aşkın sözlerini kekeleyerek söylesem bile
Sonraki Bölüm
Gelecek bölüm: "Hadım ve Kortizane."
12. Bölüm: Hadım ve Kortizane